12月20日（金）の最終回では、成果発表として、振り返りのプレゼンテーションと最終課題のデモを行ってもらいます。両方合計で20分です。
【プレゼンテーション内容】
次の事柄が含まれるようにお願いします（それぞれ、最低1ページ）。

- 研修の成果（研修を通して学んだこと）
- 研修で苦労したこと
- 今後研修する人達へのアドバイス
- 講師陣へのアドバイス
- 研修成果の今後への活用
  【最終課題】
  会心のデジタル時計の作成をお願いします。
  最終課題は、以下の点を満たしていれば何でもよいです。
- JavaScript または TypeScript で書かれていること
- 時計が何らかの形で、最終的には表示されること
  時計のデモで、何らかの特別な機材が必要な場合には、各人で持ってきてください。

【3回目】
ソートの計算量とかを気にしたことがなかった。計算量を意識して設計したほうがいいと感じた​

使い慣れたやり方を使いがち、学んだことで新しいことができそう​

ソートの手法とか新しいものを試すことができたのが良かった​

プロパティの設定がいろいろできて、難しい。難しいことが分かったのが良かった​

配列のシャローコピー/ディープコピーを意識していなかった。今後は意識できそう。
【4回目】
SOLID原則は、JavaScriptだけでなく他の言語でも共通して使える知識だと思った。​
eval()を学んだ時と同じだが、Function()のように入力に対してJSのコードとして評価される機能は危険​
継承すべきか委譲で問題ないかは考えるようにしたい​
関数オブジェクトの備わっている、applyやcallなどのメソッドやプロパティを知った。​ #を使ったprivate変数の例のように、どういった機能が標準化されたかは都度確認することが大切​

【5回目】
正規表現が仕事に役立つ学びとしてあった。苦手意識を持っていた。読みにくいと感じる部分があった。表現できないものや使い分けをも学び、今後の仕事に役立てそう。​
Dateの仕様を初めて学んだ。1970年以前は表せないと思っていたので、エラーで落とすようにしてしまっていた。​
型付き配列で、8bitまでは効率がいいが、それ以上は効率があまり良くない。自分で作るときは考慮しないといけない。​
演習問題にあった、公開されているモジュールの調査で、今後業務で作ることになる際のイメージを持つきっかけになった。

【6回目】
Async/awaitの意味を分かったうえで使えるようになった。

【7回目】
ブックマークレットで色々と機能を実装してみて、勉強してみたい
Domcontent...以外にもdeferとかasync, loadなど色々種類を知ることができてよかった​

【8回目】
フロント開発の延長線上で、画像のトリミングや最適化など、自分で画像編集して用意するみたいなことが最近の作業で増えてきたので、jpg,png,svgの3つの主要な画像拡張子のメリット・デメリット・使う場面が知れてよかった。（自分が業務で扱ってる比較的レガシーなWebサイトのアイコンがpngだった…）
簡単なレイアウトを調整するCSSを作成するのはchatGPTがとても便利だった。ただところどころ気になるレイアウトの箇所があったので、おおもとをAIに作ってもらって、人間の手で細かい部分を調整する使い方が一番賢いのかな…とおもった。

【9回目】
CORS関連の話。設定基準など。
クライアントとサーバの役割を理解できた。

【10回目】
暗号化の具体的なコードを学べた（知れた）のがよかった。
Extremeやcrypto、明記されていなかったところでいうとcommanderやsharpなどライブラリは積極的に使っていきたいと感じた

【11回目】
秘密鍵をリモートリポジトリにアップしてしまう可能性があるのは非常に怖いと感じた
必要なパッケージのインストールで、依存関係のコンフリクトが起きてうまく動作しなくなることが多く、configやpackage.jsonを自分で制御する難しさをとても実感した。フレームワークがとても偉大な存在なんだなと思った

- 研修の成果（研修を通して学んだこと）
  ・Async/awaitを使用した実際に業務で使用できる技術
  ・セキュリティ対策（コードインジェクションや）

- 研修で苦労したこと
  ・

- 今後研修する人達へのアドバイス
  ・

- 講師陣へのアドバイス

- 研修成果の今後への活用

### 2024/12/19

【研修で苦労したこと - ここから】
・やっぱり事前課題のプログラミング問題がとても難しかった。単純に自分のスキルより各段難しいことが問題を解くうえで要求されていることがあった。講師の方が作成した問題文の意図がつかみきれないまま、問題を進めてしまい見当違いの解答をしてしまうことなどもあった。この部分に関しては、事前に詳しく質問するなどのアクションを積極的に取れればよかったと反省している。
・後は単純に、虚数とかフィボナッチ数とか、プログラミングの定番問題とか数学的な単語などを知らない（もしくは忘れていて）に、まずはそこから調べ理解する必要があった
【研修で苦労したこと - ここまで】

【今後研修する人たちへのアドバイス - ここから】
・事前課題の予習は計画的に実施するということ。しっかりと研修日までに余裕をもって取り組んだほうが、後から自分が苦しまなくていいし、よりブラッシュアップした解答を用意できる
・解けなかった問題や解答が間違ってる問題は次回以降までに解きなおし理解しておいたほうが絶対に良い。次回の問題で前回と同じ題材の問題が使われることもあるので、そのときに、内容を把握しやすい。
【今後研修する人たちへのアドバイス - ここまで】

【講師陣へのアドバイス - ここから】
・各講義の終わりの後にやっぱり模範解答的なものは欲しかった。途中でも議題に上がっていて、講師陣の方からは予習を適当にやってくる人とかが出てくるかもしれないから出さないという懸念が出されていましたが、それ抜きにしても後から復習するときに解説などがついた模範解答があったほうがより効率よく行えたなとは思っている。なので、やはり模範解答等の配布はしてほしかった。
・各講義によって、予習問題の数や範囲にばらつきがあったのが少しだけ気になった。かなりボリューミーかつ内容も難しい回がある一方、予習範囲が狭くて問題数も少なく、講義の時間もいつもより早く終わることなどもちらほらあったような気がした。もちろん教本の章ごとにやっているから仕方ない部分もあるかもしれないが、もう少し統一してもいいかなと感じた。
【講師陣へのアドバイス - ここまで】

【研修成果の今後への活用 - ここから】

1. 今後
   ・現在いる部署が主にWebサイトの運用・保守・制作業務でフロントエンドが取り扱う中心。今後もJavaScriptを使う機会が多々あると思うので、実際の実業務で開発を任される場面があれば、今回研修で学んだ技術を積極的に活かすだけでなく、保守性や機密性に富んだ開発を意識して挑戦していきたい。
2. 今からできること
   ・普段の業務や運用・保守作業のやり方で、「これを実現できたらもっと楽になる（便利だな）」と思うことがあるので、それをJavaScriptやHTMLなどでツール化できないか検討し、実際に開発してみて、今回学んだ内容のアウトプットとして昇華させていきたい。

【研修成果の今後への活用 - ここまで】
